# oumuamua白皮书

## 序

<font color=#f81d22>oumuamua</font> 是全球第一家区块链跨链数字货币抵押贷款金融平台。是基于波卡链、去中心化。用户通过在区块链上 抵押数字资产 的方式 获得USDT等稳定币借贷 的金融贷款服务平台。

## <font color=#f81d22>oumuamua</font>平台中短期目标：
* 提供pc和移动借贷系统
* 提供ETH、BTC等市值前5币种的抵押借贷
* 提供多用户电子身份，简历信用记录机制

<font color=#f81d22>oumuamua</font> 寓意： 2017年10月19日被科学家们发现 直径在百米级，以每秒26公里左右的速度从天琴座方向冲进太阳系，近乎与黄道面垂直。 呈现一个雪茄状，大约长400米，宽40米，颜色偏红，具有固态表面，但是不能区分或岩石或金属构成。是人类首次在太阳系内发现系外天体。作为首次发现的这种源自太阳系外的天体，不管是科学家还是大众，都是非常的兴奋。 项目起名<font color=#f81d22>oumuamua希望给区块链金融一种希望，一种可能</font>。

## 一、导言

区块链是当今世界创新前沿的一门新兴技术。这种分布式账本技术，可以帮助业务网络中的参与者共享一本 总帐，各方参与者可以随时了解交易的每一步进展。总帐上的所有交易都需要经过参与方一致同意，区块链 为业务网络创建了不可磨灭、不可篡改、不可抵赖的交易记录。 区块链从根本上改变了交易的方式：减少交易成本、缩短交易时间、降低交易风险，并为新的商业模式创造 机会，并且在这些环节中，区块链能做到免信任，即：无须第三方担保机构，两个互不信任的个体、机构可 以直接进行交易。因此，区块链技术有潜力促进诸多不同行业的经济繁荣。 借助基于区块链的免信任交易，你可以追踪每一笔你捐的慈善款去向；可以实时跨国汇款并且只有极低的手 续费；可以追踪食物从农场到餐桌的全部环节；可以和互不信任的人直接卖掉你的二手家具。 了解和预测新兴技术的影响一直是一项令人兴奋的工作，我们的团队一直围绕区块链展开研究。通过经济建
模分析区块链早期探索者的经验教训，深入和广泛的调研，听取专家意见，我们将区块链研究不断引向深 入，为这一巨大的商业机遇提供独树一帜的见解。

## 二、抵押贷款市场

抵押贷款，指借款者以一定的抵押品作为物品保证向银行、放贷组织、贷款人取得的贷款。它是一种放款形 式、抵押品通常包括有价证券、国债券、各种股票、房地产、以及货物的提单、栈单或其他各种证明物品所 有权的单据。贷款到期，借款者必须如数归还，否则放贷组织有权处理抵押品，作为一种补偿。
抵押贷款增强了客户的信誉观念，提高了银企经济效益。客户在办理抵押贷款后，在获取贷款运用时，也有
了按期如数归还贷款的压力。从而，有利于搞活金融、搞活经济、搞活信贷资金的使用效益，据建设银行统 计资料表明，抵押贷款之一的个人住院房抵押贷款逾期率均低于3%，利息实收率达到90%以上，同时，抵 押贷款可以使商品、票据、有价证券等提前转化为货币资金。对加速货币资金的周转，刺激企业扩大生产和 流通具有一定的作用。

### 2.1、政策导向
2016年8月24日，四部委联合发布《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》（以下简称《暂行办 法》），整个P2P行业进入一次严厉的合规整改之中，其中规定：同一自然人在同一P2P平台上借贷不超过 人民币20万元的限额要求，迫使原本很多热衷于大单业务的P2P平台纷纷选择转型为 <font color=#f81d22>抵质押贷款模式</font>。

### 2.2、市场规模

自20世纪90年代起，伴随着经济的迅猛发展，中国各类贷款抵押贷款业务迅速发展，贷款规模不断扩大，中国人民银行公布2018年 仅中国居民贷款总额接近50万亿。抵押贷款总额占比70%.

### 2.3、中心化贷款平台问题
* #### 放款速度很慢（从申请到放款一般至少需要十五天）
* 银行的抵押贷款，需要认证：婚姻证明、收入证明、户口本，（根据具体抵押物，还需要房地产产权， 车主信息等），要牵扯实体资产认证的漫长环节，导致放款时间漫长
* 中等收入人群融资需求的 55.5% ，是由于 紧急意外情况导致，需要尽快拿到资金；

* 需要数次到公证部门办理各种手续，借款人的时间成本高；

* #### 征信审核门槛极高
* 传统抵押平台会对贷款人的资质经过层层审核：银行征信记录、结婚证明、房产证明，甚至电话记录、 社保缴纳证明等资料；
* 大量资金用于支付征信审核代理薪酬和企业运营；

* #### 运行效率低下
* 组织机构臃肿，整体机制跟不上市场发展；
* 因为坏账问题，需要线下处理、拍卖实体抵押物，流程长、需要大量运维人员；

* #### 隐私保护问题
* 贷款平台在加入的过程需要客户的很多个人身份信息，包括身份证，通讯录，电话记录，社保证明，房 产等等隐私资料；
* 用户大量隐私资料存储在传统中心化的数据库中，存在着信息被贩卖，被泄露的风险；

* #### 资金安全问题
* 中心化的平台无法保证组织者始终不接触资金，没有专门的资金池，没有可靠的监管模式；
* 数据存储模式也无法保证所有的支付记录可以查询，基本上它对于参与的用户而言就是一个黑匣子；
* 平台随时可能跑路、关门；



### 2.3、去中心化的数字资产抵押平台优势
* #### 放款极快
* 从申请到放款，全程无人工干预，秒级放款速度；
* #### 零门槛加入
* 任何人随时可以加入和退出
* 不需要查看贷款人的通讯、电话记录
* 不查询查社保缴纳证明；
* 不关注、不查询贷款人不良征信黑记录；
* #### 个人隐私安全
* 基于区块链的身份认证，高度隐私保护，数据经过多重加密，安全性非常高；
* #### 资金效率高
* 不需要大量的运营、维护人员；
* 不需要任何催贷人员
* 运营成本极大地降低，借贷人的手续费比较低，省出来的费用都用在平台的发展和奖励上
* #### 无资金池
* 基于波卡智能合约锁定代币资金，作为系统的运营者不触及任何的资金，完全没有专门的资金池；

* #### 高效运营
* 基于智能合同签订的赔付触发条件，自动执行还款；
* 不需要处理实体抵押物，平台全自动管理资产；

* #### 平台不能跑路
* 平台不接触资金，所以会规避绝大多数的法律风险，也完全避免平台卷款跑路的风险

## 三、数字货币

### 3.1、规模

目前全世界拥有超过1300种不同的加密货币，包括最著名的比特币和以太币在内，总价值目前为止2891亿 美元。

### 3.2、区块链

区块链技术是一种新颖且强大的技术，它通过简单、安全和可靠的交易塑造了互联网的新未来，带来了新一 轮的经济机遇与数字创新。 区块链技术促进价值交换，而且不需要中间人，通过值得信任且安全的网络实现各方的透明交互，从而将认 证和可审计的访问权分发到数据，简化现有流程，降低成本，并提高资本效率。

### 3.3、波卡

区块链的分布式基础设施已使得比特币成为一种被广泛使用的数字化和便捷交易代币，广泛地作为货币流 通，成功地证明了分布式共识的有效性，但在程序设计和定制新思想方面存在局限性。 <font color=#f81d22>oumuamua</font>选择与波卡合作，使得可以在区块链的基础上开发定制应用程序，如智能合同，数据库访问和存储，实现跨链接入多币种。 波卡区块链与机器学习，人工智能和物联网相结合，使<font color=#f81d22>oumuamua</font>能够在金融体系和实体经济中建立信任，不变
性，透明度和可追溯性的革命性创新。

## 四、<font color=#f81d22>oumuamua</font>：去中心化的抵押借款平台

 <font color=#f81d22>oumuamua</font> 是全球第一家去中心化的区块链跨链抵押贷款金融平台；它是一个基于波卡、去中心化的抵押借贷系 统，允许用户通过在区块链上 抵押数字资产 的方式 获得现金借贷 。  <font color=#f81d22>oumuamua</font>为贷款人提供强大的全球可用解决方案，快速匹配对应的借款人群，同时也是贷款人管理资产的新工 具。 <font color=#f81d22>oumuamua</font>不像传统的抵押品形式，比如房地产房、汽车。区块链资产是可分割的（比如比特币可以被分割为一亿
分之一个），可替代的，并且在很多情况下可以即时转移

### 4.1、<font color=#f81d22>oumuamua</font>要解决的问题

* #### 提供安全、便捷，无法跑路的金融平台
* 传统的P2P公司随时可能卷款跑路、倒闭，在<font color=#f81d22>oumuamua</font>平台上不存在这个问题；
* 去中心化的区块链技术方案，会保证所有的合同履行、数字财产抵押都是基于智能合约，一旦签署，就 无法更改；
* 合同一旦完成签署，后续合合同的执行不再依赖于<font color=#f81d22>oumuamua</font>平台；
* 如果贷款人违约，智能合同是自动执行扣除抵押资产，不依赖于去中心化的<font color=#f81d22>oumuamua</font>平台；
* 假设由于某种不可抗拒的原因，平台万一不存了：<font color=#f81d22>对已经签署的贷款合约没有任何影响，投资人、借贷 人的资产不会因为平台关闭收到任何损失</font>。
* 所有合同都是由分布式计算机自动执行的智能合约；
* 对于已经签订的贷款合同，平台角色不是必须存在的；

* #### 数字资产持有者流动性问题
* 当今基于现金的数字经济正在迅速崛起，比特币是第一个点对点电子现金系统，它实现了可靠的价值转 移。但其他各种数字货币与比特币一样，也面临着流动性的严峻挑战；
* 解决流动性很重要，因为流动性支出推动经济增长。

* #### 给拥有数字货币、但没有足够法币资产(USDT等稳定币)的顾客贷款
* 分布式账本技术允许两个互不信任的陌生人直接交易。但是，拥有数字货币的人不一定有法币资产(USDT等稳定币)
* 由<font color=#f81d22>oumuamua</font>平台提供的信贷平台，旨在让世界的区块链超简单的购买和清算资产。
* 访问<font color=#f81d22>oumuamua</font>借贷平台，提供数字财产作为抵押，获得法定稳定币贷款，这是传统金融机构目前无法做到的。

所有区块链资产都可能被用来做贷款抵押品。它本身自带安全属性。<font color=#f81d22>oumuamua</font>借贷平台旨在促进建立贷款协议， 确保安全监控区块链资产的抵押品价值，并自动执行条款每个智能合同信用协议。

这种低成本，高效率的技术赋予投资者和机构一种新的借贷。传统的P2P借贷担保形式，会极大增加借款人 的成本，减少流动性，并且需要基于个人的收入信用评估。<font color=#f81d22>oumuamua</font>的技术是为了解决这些问题而建立的，基于 区块链技术可安全让数字资产成为一种功能性的抵押品。

<font color=#f81d22>oumuamua</font>借贷平台给借款人、投资者提供轻资产，风险可控的基于区块链技术的，安全抵押借贷工具。

### 4.2、贷款用途

<font color=#f81d22>oumuamua</font>平台借来的钱，可用于任何种类的个人或商业用途，例如做大买卖，偿还信用卡债务，投资家居装修， 度假，或支付业务费用。 贷款是由比特币、以太坊等区块链资产抵押。

### 4.3、安全性

去中心化的区块链的智能保障合约通过零知识证明等密码学方法，能很好地保护用户的隐私，以及合约按照 约定执行；合同一旦签订，就不能无法篡改、且按照约定执行；

### 4.4、愿景

我们相信在不太遥远未来，所有资产的所有权将被记录下来转移到各种区块链上。越来越多的个人资产的识 别，成本低廉、安全的方式，将为消费者提供更大的财务自由。 <font color=#f81d22>oumuamua</font>金融借贷平台会成为你数字化资产提供流动性的平台。

## 五、<font color=#f81d22>oumuamua</font>：安全的自动贷款技术
<font color=#f81d22>oumuamua</font>系统自动管理区块链上借款人与贷款人之间的信贷协议放款。

### 5.1 <font color=#f81d22>oumuamua</font>的智能合约贷款协议关键点：
* 数字货币抵押物存储
* 在区块链上存储每笔贷款的基本信息
* 超安全的多重签名协议
* 主要功能还包括：
  - 可扩展的抵押品管理
  - 减轻交易风险
  - 简化仲裁
  - 自动化贷款服务

* 自动抵押品管理
  - 贷款的智能合约是专门为区块链资产而设计的 <font color=#f81d22>oumuamua</font>智能合约根据实时全球市场价格指标来评估信贷担保的价值；同时跟踪借款人的贷款余额。如果抵押品贬值低于安全值，我们会通知借款人， 借款人也可以添加更多抵押品，或者支付还款减少贷款余额，甚至什么都不做，<font color=#f81d22>oumuamua</font>智能合约会 自动启动清算程序，自动重新校准贷款的超额抵押。

* 如果借款人的区块链资产的价值增值，根据贷款条款，借款人可以选择
  - 增加对贷款本金的价值
  - 贷方撤回超额抵押品

### <font color=#f81d22>oumuamua</font>的智能信贷协议本质是：区块链资产和传统的世界金融基础设施之间的一座桥梁

### 5.2、超额抵押贷款

例如，小明在<font color=#f81d22>oumuamua</font>平台贷款 $10万元买个车，贷一年，贷款利息以10.00％（假设）的年利率计算，那么需要价值: $15万的比特币作抵押；
技术实现上为了足够安全，该比特币需要发布一个多重签名钱包作为抵押。

### 5.3、数字资产贬值

为了保护投资人的财产，当抵押的比特币的价值贬值后的价值低于安全值，<font color=#f81d22>oumuamua</font>的智能合同触发出一份抵押 品维护通知（电子邮件，短信通知或者电话通知）给借款人，告知他们：

* 要么还一部分款；
* 要么存入额外的比特币；
* 默认情况：如果借款人无法操作，或者选择不理会维护通知，<font color=#f81d22>oumuamua</font>会发起部分清算交易，出售部分抵押的数字货币。

### 5.4、<font color=#f81d22>oumuamua</font>的贷款人服务

<font color=#f81d22>oumuamua</font>平台旨在实现为会员提供点对点的资金借贷。合格的会员可以选择大小，类型合适的贷款项目。
贷款申请是自动与合格的贷方资金相匹配。
<font color=#f81d22>oumuamua</font>旨在支持任何类型的贷款，有足够需求的货币，包括加密货币。

<!-- ### 5.5 如何拥有oumuamua Token(OMM)
* ico购买
* 锁仓OMM获得
* 出借USTD等稳定币收取利息(利息以OMM结算) -->

### 5.5、<font color=#f81d22>oumuamua</font>平台盈利模式
* 收取交易的很小一部分费用作为研发、改进（项目的投资周期一般在1个月到1年时间。不含交易费 用，项目利率会约在0%-15%之间）；
* 向地方性银行收费，授权该平台及其专有技术；
* 帮助合作信贷银行将贷款打包转售；
<!-- * <font color=#f81d22>oumuamua</font>可能以一定百分比的利润从公开市场回购OMM代币； -->

## 六、技术模块
系统的核心组建包括：
* 波卡
* 多链桥接
* 智能合约
* DAPP
* Oracle
* IPFS
### 6.1、应用层DAPP

DAAP将提供一个基于Web的(未来技术程序也会提供手机app)用户体验优秀的功能入口； 贷款人，借款人都可以在DAPP中创建智能合约，<!-- 并可以在DAPP中查看OMM余额 -->，结算利息，接受通知 等；

### 6.2、数据和API服务
<font color=#f81d22>oumuamua</font> 将开放部分经过 贷款人授权开放 的数据和API接口给第三方金融公司，评估贷款人的数字资产证明、 信用等级，降低第三方公司的使用成本，同时也使得客户的隐私能够的安全的保护，避免非授权泄露的风 险；

### 6.3、隐私保护技术
放贷、借款智能合约需要更强的用户隐私保护，即参与放贷、借款的用户身份可以验证但不可以追溯的信息输入；
基于区块链的零知识证明，将被用于解决隐私保护的问题上；

### 6.4、<font color=#f81d22>oumuamua</font>的架构主要特点：
* 监测贷款发放和借款人向贷方支付的款项
* 监控作为抵押品持有的区块链资产的价值
* 如果区块链资产的价值低于商定的阈值，则产生警报
* 触发维护呼叫
* 抵押物的存放，直至满足贷款条件
* 根据贷款条件分散和/或清算抵押品

### 6.5、自动化的安全贷款平台
<font color=#f81d22>oumuamua</font>以分布式区块链为基础技术平台，自动化的关键操作，包括： 借款人申请过程，数据收集，承保，贷款资金，服务，抵押品管理，监管合规性和欺诈检测。
这套系统在时间成本、运营成本、安全性等优势超过传统借贷商业模式，我们相信它会为借款人和贷款人提 供卓越的用户体验。
会员与<font color=#f81d22>oumuamua</font>借贷平台通过网页、手机APP直接进行互动。

<!-- ### 6.6 盈利模型
<font color=#f81d22>oumuamua</font>的价值将因为越来越多的用户加入，以 OMM代币价值的形式体现；
贷款的利息支付需要用OMM来结算。OMM可随时买入卖出，
贷款利率在签订合同时候就已经被确定，月末时用OMM来支付利息。利息是固定的，但OMM价格长期是上涨 的； -->

<!-- ## 七、<font color=#f81d22>oumuamua</font> Token（OMM）
<font color=#f81d22>oumuamua</font>平台将在波卡上正式上线运行时起，自动初始化恒定总量为10亿枚基于波卡智能合约代币。作为<font color=#f81d22>oumuamua</font>系统的开发者，<font color=#f81d22>oumuamua</font>基金会将作为全面OMM的初始拥有人。

### 7.1、OMM 的使用

OMM 是使用<font color=#f81d22>oumuamua</font>上贷款服务的代币，也是<font color=#f81d22>oumuamua</font>市场的基础价值。不同的参与方（借款人、贷款方、用户、管 理团队）持有不同数量的OMM，并根据需求进行良性的流动和循环；

### 7.2、OMM 的用途
<font color=#f81d22>oumuamua</font>提供安全、简单、便捷的端对端支付和端对端汇款网络，帮助投资人实现他们的宏大目标。从微型商户 贷款到大型贷款项目，<font color=#f81d22>oumuamua</font>电子代币能够赋权全世界的普通人。
和现金相比，电子代币能够更广泛更快速地流通。通过支付，汇款，和借贷功能，<font color=#f81d22>oumuamua</font>平台利用区块链技 术，帮助缺乏银行信贷渠道的企业家利用便捷支付手段，并申请个人商用贷款。

OMM可用于支付贷款利息，平台各种消费，购买项目，并可转账、提为USDT等稳定币。
并且OMM将支持<font color=#f81d22>oumuamua</font>全球业务、全线产品，如：贷款手续费折扣、认证商家保证金、<font color=#f81d22>oumuamua</font>积分专享活动等业 务。

## 八、OMM比例

<font color=#f81d22>oumuamua</font>项目上的OMM代币，固定总量供应：10亿枚。

| 用途 | 百分比 | 描述 |
| -- | -- | -- |
| 私募 | 10% | 用于oumuamua平台的开发，宣传，活动等 |
| 上交易所 | 5% | 奖励 OMM上各大交易所 时 帮助OMM投票的用户 |
| 团队 | 15% | 团队开发者的奖励 |
| 挖矿 | 70% | 锁仓OMM后一定时间会给与OMM奖励 | -->